[학생들의 떠드는 소리]
[잔잔한 음악]
(아이1) 네 건 없을걸?
- (아이2) 편지 열라 많다
- (아이3) 편지 몇 개야?
- (아이4) 몇 통이야?
- (아이5) 몇 개?
- (아이4) 12개?
- (어린 계훈) 13개
(어린 계영) 야, 은계훈
편지 많이 받아서 좋아, 어?
- (계훈) 아마 난
- (어린 계영) 어쩔 건데
(계훈) 꿈을 꾸고 있는 것 같다
조금 부끄럽지만 어쩌면
행복한 꿈
(계훈) 일 리가...
[음악: 드라마 '링크' OST
오존 '내 마음속 너의 강']
[어린 계훈의 울음소리]
(계훈) 아마도 내 인생에서
가장 많은 편지를 받았던 이날
힘내
기도할게, 희망을 잃지 마
그 어떤 위로도 그저 역겹고
구역질만 나던 그날 난
단 두 통의 편지만 기억하게 된다
하나는
(어린 계영) 오빠 은계훈에게
은계영이가
나 피아노 학원 땡땡이친 거
네가 엄마한테 다 이른 거 알거든
너무너무 화나지만 용서해 줄게
그렇지만 조건이 있어
첫째, 앞으론 절대 이르지 않기
둘째
내가 엄마, 아빠에게 혼나면
무조건 내 편 들기
- 셋째
- (계훈) 실종되기 전
계영이가 내게 남긴 편지
그리고 또 다른 편지
(아이5) 고백할 게 있어
이거 절대절대 비밀인데
계영이가 사라지던 날 말이야
사실 말이야...
(계훈) 누군가의 고백
왜 이런 꿈을
[도어 록 오픈음]
[긴장되는 음악]
[다현의 떨리는 숨소리]
(다현) 시체가...
사라졌다
[다현의 떨리는 숨소리]
찾는 게 있어요?
[심장 두근거리는 소리]
(다현) 혹시
이 남자가 치운 걸까?
아니야...
대체 무슨 일이 있었던 거예요?
내 말 안 들려요?
아...
아니에요, 아무 일, 그게...
지나가는데 가게 문이 열려 있더라고요
그래서 괜찮나 와 봤는데 괜찮고
주인도 있고 저는 이만 가 볼게요
그 거짓말을 믿으라는 거죠?
네
흐음...
(계훈) 노다현 씨
어쩌면 나
노다현 씨 편일지 몰라요
[차분한 음악]
(다현) 하아...
대체 어떻게 된 거야?
하아...
(계훈) 흠...
[뭔가 움직이는 소리]
[계훈의 한숨]
(민철) 이얏
이야앗!
- (춘옥) 허허
- (민철) 이얏
으아!
(민철) 이야아앗!
(동숙) 자기 신랑 올림픽 나가?
무슨 운동을 죽기 살기로 하노?
(선화) 모르겠어요
갱년기인가 요즘 좀 그래요
(복희) 비리비리한 것보다
낫지 뭘 그래
(동숙) 에휴, 눈 그만 배리고
저쪽 한번 봐 봐
[우아한 음악]
[계훈의 헉헉대는 숨소리]
(동숙) 아이고!
땀을 많이 흘리네요, 물 좀 줄까요?
(계훈) 아, 괜찮습니다
- (재숙) 미숫가루도 있는데
- (계훈) 아니요
- (선화) 주스
- (미진) 빵
사양하겠습니다
- (동숙) 동네 살다가 애로사항 생기면
- 없습니다
- 저녁에 에어로빅 무료 강습이니까
- 안 갑니다
- (동숙) 아, 저기 이거...
- (계훈) 감사하지만
괜찮습니다, 예, 그럼
- (동숙) 아니, 저...
- (선화) 아니, 주스
(동숙) 총각, 총각, 이거, 이거 한 잔만
(복희) 역시 싸가지
최고, 최고
(민철) 이, 씨
(계훈 이모) 네 엄마 걱정 한 개도 마
꽃이 예쁘네, 나비가 날아올 것 같네
아이고, 자기 혼자 소녀, 소녀다
(계훈) 고마워요, 이모
덕분에 편하게 나와 있어요
(계훈 이모) 네 엄마 지랄하는 거
너 미워서 아니고 아파서 그래
지랄병 들어서 그래
- 알지?
- 알아요, 그럼요
하아, 네, 들어가세요
네
(진후) 여기가 형 집이라고?
완전 독립?
어머니 집하고 왔다 갔다 할 거야
아, 직원 휴게실 겸용이니까
편하게 사용하고
(진후) 응...
여기서 쉬라고?
그건...
땡땡이치고 교무실에서 재밌게 놀아라
와 같은 말이지!
시끄러워
(진후) 아니...
아휴...
아니, 왜 여기서 쉬라는 거야
아, 여기 이렇게 보이는구나
형
봐 봐, 골목이 다 보여
- (복희) 일어나, 밥 안 먹어?
- (다현) 으음...
안 먹어
(복희) 밥상 차린 지가
언젠데 안 일어나
야!
[문 두드리는 소리]
(다현) 아, 나 어제
한숨도 못 자서 이제 잔다고!
문을 왜 맨날
걸어 잠그고 지랄이야, 이거
밥이랑 국 다 식는다고, 기지배야
(다현) 아, 생각 없다고!
밥 먹고 자, 밥, 밥, 밥!
밥!
[문 두드리는 소리]
- (다현) 이, 씨!
- (복희) 밥, 밥, 밥, 밥
- (다현) 후우...
- (복희) 국 다 식는다고 몇 번을 말해!
문 부숴!
이, 씨, 야, 일어나, 일어나
일어나, 일어나라고
(복희) 일어나! 일어나라고!
- (다현) 아...
- (복희) 야, 야
일어나, 나와, 좋은 말로 할 때
- 이게 진짜
- (다현) 알았다고
일어났어, 일어났다고, 일어났다고!
(다현) 아이, 진짜 그놈의 밥, 밥, 밥!
[가벼운 음악]
(진후) 형 진짜 스토커야?
(계훈) 아니야
스토커 맞는데?
쿨럭
아니야!
(계훈) 나 이 창문 처음 열어 본 거고
나 앞집에 누가 사는지도
나는 전혀 몰랐고!
- 우연이라고?
- (계훈) 당연하지!
앞집, 옆집 누가 사는지 알고
집 얻는 사람이 어디 있어?
- 당연히 나도...
- (진후) 앞집, 옆집
알고 만난 사람들 있어, 형
누군데, 그런 사람들이?
스토커
(진후) 이러면 안 되는데, 저 형
야!
하아...
(춘옥) 하하하하
(다현) 밥 아까 아까 다 됐다며
국 다 식었다며!
(안내 음성) 맛있는 증기 밥을
완성하였습니다, 잘 저어 주세요
다 됐다잖아
(춘옥) 하하하하
(다현) 이, 씨
[의미심장한 음악]
(다현) 그날 이후
(복희) 으윽!
(다현) 우리 가족의 단체 트라우마
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(택배원) 택배 문 앞에 둡니다
(춘옥) 아...
(복희) 아니, 무슨 꼭두새벽부터 택배야
(춘옥) 부지런하고 얼마나 좋아
- (다현) 하하
- (복희) 하하
아니, 열심히 사는 게
장하기는 해, 하하
(다현) 또 다른 트라우마
언제든 잡혀갈지 모른다는 공포
(복희) 그런데 나는 더 이상은
이러고는 못 살겠다
오늘이든 내일이든 담판을 지어야겠어
저 여우 같은 셰프 놈을
구워 삶든 어쩌든
그럴 필요 없어, 이미 없거든
뭐가 없어?
냉장고가?
아니, 그놈이
사, 사라졌어
(춘옥) 어?
냉장고가 비었다고
그걸 네가 어떻게 알아?
아, 열어 봤으니까
언제, 어?
어떻게?
아, 어젯밤에 몰래 들어가서
내가 열어 봤는데
- 엄마
- (복희) 겁대가리 어디다 분실했어
오밤중에 저기를 기어 들어가?
그것도 달랑 너 혼자서?
아니, 아무 일도 없었잖아
그런데 왜 때려!
(복희) 그걸 말이라고 이거를
죽여, 살려, 진짜
(다현) 그냥 죽여
아주 꼴 보기 싫어 죽겠잖아
아, 그래, 오냐, 그러자, 그래
(다현) 아, 하지 마
할머니, 할머니! 아, 아!
(복희) 그래 놓고 밥이
술술 처들어가든, 어?
아, 엄마가 먹으라며
(다현) 그리고 나는 언제 어떤 상황에서도
밥이 넘어가
그렇게 생겨 먹은 걸 어떡해
자랑이냐, 자랑이야?
(다현) 자랑이래? 그냥 그렇다는 거지
아니, 말이나 못 하면
이거 누구 닮았어?
엄마 닮았겠지
이게 진짜
(춘옥) 아우, 시끄러워 죽겄어, 응?
그만들 해
너 그리고 너, 나
우리 셋이 합쳐 봐야
보통 사람 머리 하나도 안 돼
그러니 어떻게 해야 되겠어, 응?
이렇게 싸워야 되겠어?
아니면 힙을 합쳐야 되겠어?
어?
- 힘, 힘을 합쳐야지
- 합쳐...
이리 와, 밥 먹어
(춘옥) 아휴
자, 그러니까 이제 우리가
차근차근 잘 생각해 봐야지 돼
시체가 어디로
시체가 어디로 가?
우리가 뭐 단체로
꿈을 꾸고 있는 게 아니라면 그야
- (계훈) 진후야
- (진후) 예?
(계훈) 맛 좀 봐 봐, 뜨거워
(복희) 그 셰프 놈이 치웠거나
아니면 다른 놈이 치웠거나?
- (진후) 좋지
- (계훈) 오케이
형, 나도 초능력이 생겼나 봐
(진후) 형처럼 막 뭘 느껴
이 동네에 온 이후로 뭔가가 변했어
뭐랄까, 죽어 있던 세포가
깨어난 기분이야
[흥미진진한 음악]
사람들이 계속 우리를
쳐다보는 거 같아
24시간 감시받는 감옥에 갇힌 느낌?
꼭 '트루먼쇼' 같다고!
(상인) 아으
(진후) 지금도 봐 봐
다 우리만 쳐다보고 있어
이러고 다니니까 그러지
아, 좀 떨어져
(진후) 무섭단 말이야, 이 동네
(진후) 그런데 형 나 물어볼 게 있는데
(계훈) 물어보지 마
(진후) 전골집 와이파이 누나가
어릴 때 실종됐다던 여동생인 거야?
정말 그런 거야? 여동생이었어?
하, 아마 아닐 거라고 생각해
길 수도 있잖아
(계훈) 흐음
만에 하나라는 게 있으니까
그런데 만약
계영이가 아니라면
- 하아...
[다현의 울음]
대체 그것들은 다 뭐지?
(진후) 형 그러면 확인을 해 보면 되잖아
대놓고 물어보든가 검사를 해 보든가
(계훈) 후우...
무서워
동생이 아닐까 봐?
(진후) 동생일까 봐?
둘 다?
그럴지도
(진후) 그, 얼굴은 좀 닮았어?
형 동생 어떻게 생겼었는데?
(계훈) 어렸을 때는
못생겼다고 서로 놀렸었는데
객관적으로 예뻐
무엇보다 똘똘했고
[계훈의 옅은 웃음]
겁은 많았지만 항상 밝았어
음...
친척이며 동네 어르신들은
애가 어쩜 이렇게
깔끔하고 귀티나게 생겼냐...
(다현) 에휴
뭐죠?
[가벼운 음악]
사람을 왜 그렇게 빤히 보죠?
글쎄요
[사이렌 소리]
[계훈의 한숨]
아, 씨
(민조) 역시 수상해, 저 집 여자들
그런가?
아
요?
(민조) 아, 지구대 드나드는 게 취미야?
온 식구가 자수하네 뭐네 들락날락
그래 놓고 그냥 왔던 거다
하, 납득 가?
그런가
- 요?
- 존대 똑바로 안 할래?
네, 알겠습니다
[무전기 신호음]
(경찰) 지화3로 지화연립
옆집 여성 비명소리...
(민조) 옆집 여성 비명소리 가족폭력
- (경찰) 지화지구대 종발 가능하나요?
- (민조) 근처다
다음 골목에서 우회전
순열하나 신고 번호 852 종발
[노크 소리]
(민조) 선생님
계세요?
[노크 소리]
선생님
(재숙) 혼자라니까요
(민조) 신고가 들어온 이상
저희도 확인을 해야 되거든요
(재숙) 아니, 몇 번을 말해요
아무 일 없고 나 혼자라고
혹시 조용히 저희 도움 필요하시면
고개를 살짝 끄덕여 주시겠어요?
아니에요, 가세요
가세요
[접시 깨지는 소리]
(민조) 실례지만 좀 살펴보겠습니다
(재숙) 아무 일 없다고요!
(창수) 당신들 뭐야?
(원탁) 경찰입니다
신고가 있어서 확인 차 왔으니
협조 부탁드립니다
- (창수) 네가 신고했어?
- (재숙) 아니야, 뭐...
신고할 일이 있긴 있으셨나 봐요?
(창수) 하하하
(재숙) 아이고, 왜 그래
아무 일 없다고요, 가시라고요
(민조) 지 순경 가만히 있고
저기 선생님
저기요, 경찰 언니
경찰 언니 아니고 그냥 경찰입니다
(창수) 우리
무슨 오해가 있는 거 같은데
(원탁) 불필요한 신체 접촉은
저랑 하시죠?
[창수의 헛웃음]
[문 소리]
(민조) 뭐야
옷 좀 제대로 입고 다니지 그래, 막내
(원탁) 죄송합니다, 제가
샤워하고 옷 입는 습관이
안 돼 가지고
알아, 네 습관
좀 비켜 줄래?
예
(원탁) 아까 같은 케이스 말이야
다른 방법이 아예 없는 건가?
(민조) 가정폭력은 반의사불벌죄라서
피해자가 가해자 처벌하기 싫다 그러면
우리가 할 수 있는 게 없어
하아, 왜 신고를 안 하는 거야
법을 못 믿는 거지
(원탁) 아, 참
내일 휴무인데 뭐 하십니까, 선배님?
아무 할 일 없지만
난 나보다 직급 낮은 사람이랑
시간 안 보내는 주의라서
밥 먹자, 술 먹자 이런 거 사양이야
권력지향형이구나
(민조) 아주 매우
대단히 욕망 강한 여자야, 나
(민조) 간다
들어가세요
(복희) 뭘 또 염탐하시러
(민조) 가 아니라 밥 먹으러 왔죠
집밥 먹고 싶어서
어우, 맛있겠다
[흥미진진한 음악]
- 콜록
- 뭐? 맛이 없나?
있어요
맛이 있죠
그런데 따님은요?
왜?
또 괴롭히시게?
(민조) 가 아니라 친해지고 싶어서요
동네에 또래가 별로 없다 보니까
더 반갑고 그렇잖아요
(복희) 하하하...
팥으로 메주를 쑨다 그래라
사장님
뭐 좀 여쭤볼 게 있는데요
(복희) 네
[의미심장한 음악]
(은정) 이 사람 혹시 본 적 있으세요?
(복희) 아, 이거...
어디서 본 거 같기도 하고
엄, 엄마 그렇지?
(춘옥) 응, 그러네
(복희) 또 아, 아닌 거 같기도 하고
(춘옥) 그러니까
(복희) 아니, 누구예요? 빚쟁이인가?
동생이에요
(춘옥) 동생이 가출이라도 한 건가?
갑자기 연락이 끊겨서요
(복희) 아이고
도움이 못 돼서 어떡해요
가게에 손님이 한둘
들락거리는 것도 아니고
우리가 일일이 다 기억을 못 하지
손님은 별로 없을 것 같은데
응?
얼마예요?
어, 예
2만 4천 원이요, 카드 꼽아 주시고
예
(복희) 어떻게 음식은 맛있게 잡쉈어요?
빈말로도 맛있다고는 못 하겠어요
(은정) 아니, MSG를 하나도
안 쓰신 거 같더라고요
예, 예
아니, 내 새끼 먹인다고 생각하고
만드는 거니까
(은정) 내 새끼 먹이실 거면
정성 조금만 더 들이시지
문제가 살짝 있더라고요
제육볶음에서는 냉동고기 잡내가
살짝 나고요
아, 사장님, 그 보쌈에 약재 안 아끼고
오만 좋은 것 듬뿍 넣으셨더라고요
- (복희) 하하
- (은정) 넣지 말지
아니, 한약 먹고 말지 보쌈 왜 먹어요
아, 그리고 그 숙주는
어떻게 삶으신 거예요?
카드 꼽, 꼽으시고
(은정) 아, 네, 영수증 버려 주세요
그 숙주 삶을 때요
팔팔 끓이는 물에 살짝만 데치면 돼요
- (복희) 알아, 알아, 알아
- (은정) 살짝만이요
- 너무 오래 삶은...
- (복희) 쭉, 쭉, 쭉
(은정) 에휴
[의미심장한 음악]
여보세요?
- (은정) 여보세...
- (다현) 헉, 헉...
(안내 음성) 고객님의 전화기가
꺼져 있어 삐 소리 이후...
(은정) 하아...
(은정) 어머!
- 아, 미안해요
- 아, 괜찮으세요?
아, 친절하셔라
아, 뭐 이런 걸로요
예쁘게도 생기셨다
(은정) 내 취향이네
하하하하
(은정) 아, 미안해요, 미안해요
내가 초면인데 너무 실례했죠?
미안해요, 미안해요
아, 뭐 괜찮아요
가세요
네
(은정) 가세요
맞네
아, 예쁘게도 생겼네
예뻐...
[문 소리]
아, 씨
(다현) 에휴
에이, 씨, 사방팔방 경찰이야
(민조) 역시 수상해, 저 집 여자들
(원탁) 안녕하세요?
저 아시죠?
지구대에 엄청 자주 오셨었잖아요
우리 엄청 많이 봤는데
- 그렇죠?
- (다현) 아, 아
에이, 다 들리시면서
(원탁) 저기요
[다현의 콧노래]
잠깐만 얘기...
이 여자 맨날 뭐가 두근두근
쫄리는 거야 짜증 나게
(다현) 만약 셰프님이
나처럼 이 정도로 누군가한테
공격을 당했다면
어떡할 것 같아요?
(계훈) 예를 들어 내 여동생한테
이런 일이 일어났다면
난 그 누군가를 죽일 겁니다
(다현) 아...
저, 저한테 왜 이러시는 거예요?
(원탁) 아무래도 평안하신가
좀 더 신경 쓰이는 주민이시다 보니까
제가요? 왜요?
온 식구가 별일 없이 지구대에
찾아오는 일이 흔한 일은 아니거든요
어머!
저는 되게 흔한 일인 줄 알았는데
지구대라는 데가
시민에게 활짝 열려 있는
사랑방 같은 곳이 아닌가 싶고 또
(원탁) 에이, 거짓말하시니까
눈알이 막 굴러다니시네요
저 지금 취조하세요?
(원탁) 아니요, 인사드리는 건데요
안부 인사
아, 이만하면 인사
충분히 한 거 같은데요, 그럼
(원탁) 아, 잠시만요
불쾌하셨다면 제가 사과드릴게요
(계훈) 괜찮아요?
이 사람이에요?
(다현) 네?
(원탁) 당신 뭐야?
- (계훈) 이 사람 맞냐고요
- (원탁) 내 말 안 들려? 당신 뭐냐니까
대낮부터 뭐 하는 짓이야!
내가 뭘 어쨌는데
당신 뭐 알고나 이러는 거야, 지금?
(다현) 아니, 그게 아니라
(계훈) 이 사람이 두렵잖아
겁나잖아, 너 때문에!
(다현) 아니에요, 아니라고요
이분 경찰이에요
그냥 인사 나눈 거고요
이분이 오해와 의심이
좀 많은 분이라서요
얼른 경찰 선생님한테 사과드리고요
- 아니, 나는...
- 얼른이요
저도 사과드릴게요, 죄송합니다
이거 엄연히 폭행인데
하아...
충분히 오해할 만한 상황이어서
오해했던 것뿐이지만
사과는 드리죠
사과받고 기분 나쁘기 쉽지 않은데
은계훈입니다
은계훈
반사
사과 안 받을래요
다음에 또 봬요
(다현) 예
(계훈) 흠...
뭐 그럼 나도
(다현) 저기요
대체 왜 그래요?
왜 알지도 못하고 껴들어요?
몰라서 물어요?
- 도와주려고
- 그렇게 도와주면 와, 멋지다
뭐 두근두근 반했어요
뭐 드라마처럼 그럴 줄 알았나?
- 아니거든요
- 듣던 중 반가운 소리네
뭐라고요?
그 말 지키라고요
드라마처럼 두근두근 반하지도
좋아하지도 말라고
하하
아니, 누가 누구를 좋아한다고
(다현) 좋아해요!
여기를 봐요, 날 보라고요!
좋아한다고요
좋아했죠
좋아했는데
앞으로는 좋아하지 말라니
저 지금 면전에서 차인 건가요?
잔인한 사람
(다현) 뭐라는 거야
[계훈의 헛웃음]
역시 거짓말일 줄 알았어
진심이었긴 한데
뭐 이렇게 거절하시니
보내 드리겠습니다
마음 접을게요, 고이
그 말 꼭 지켜요
앞으로 설사 내가
(계훈) 내가 널 동생이라 착각하고
잘해 주더라도
절대 좋아하지 말아요, 절대
알겠어요
약속해요
약속할게요, 됐어요?
됐어요, 그럼
(다현) 하아...
[잔잔한 음악]
[다현의 떨리는 숨소리]
불안해서 살겠나
제대로 알고 온 것도 아닌데, 뭐
자꾸 경찰들 드나들고 만나다 보면
사람이 긴장해서
실수를 하게 돼 있다니까
그건 그렇지
(복희) 어디 외국에라도 보낼까?
아니면 우리 세 식구 그냥 튈까?
난 괜찮은데 넌 어떻게 싸우려고?
말이 안 통해서
아, 뭐 이렇게 거지 같아, 사는 게!
아, 씨
하아...
[끼익 소리]
[낙엽 움직이는 소리]
[긴장되는 음악]
(춘옥) 시체가 어디로 가?
(복희) 그 셰프 놈이 치웠거나
아니면 다른 놈이 치웠거나
그것도 아니면
살아서 제 발로 걸어나갔거나
[다현의 떨리는 숨소리]
[다현의 가쁜 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
헉
[다현의 가쁜 숨소리]
헉!
[계훈의 가쁜 숨소리]
아...
하아...
[계훈의 가쁜 숨소리]
[다현의 놀란 숨소리]
[계훈의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
[계훈의 한숨]
[다현의 한숨]
아, 잠이 안 와서
소주 하나 쌔볐거든요
아, 나도 잠이 안 와서
예
혹시
안주 필요해요?
[밝은 음악]
(계훈) 그...
혹시나 해서 말인데
요리해 준다고 반하거나
안 반해요
안 좋아해요, 됐죠?
됐어요
감태에 있는 플로라타닌 성분이
불면증에 좋아요
아, 그렇구나
잘 먹을게요
으음!
음
음!
[음악: 드라마 '링크' OST
민니 '너의 하루를 묻고 싶어']
- 그...
- 아
[다현의 어색한 웃음]
어
- 후후
- 풉
아, 추워
아, 편하게
- 후후후
- 하하하
하아...
- 여기요
- 고마워요
음!
- 맛있어요?
- 엄청 부드러워요
- (계훈) 예?
- 음! 엄청 부드러워요
하하하하
(다현) 나 정말 궁금해서 그러는데
왜 이렇게까지 해 주는 거예요?
준비 중인 메뉴
테스팅 차원이기도 하고
잠 좀 푹 자고 싶어서?
잠 못 자는 누구 덕분에
나도 못 자서 좀 재우려고요
네?
(계훈) 그런 게 있어요
그런데
내가 생각을 해 봤는데
이렇게까지 정성스럽게
요리를 해 주는 건
약속했어요
내가 아무리 잘해 줘도
(다현) 안 반해요, 안 좋아해요, 그런데
그런데가 왜 붙을까?
이상하긴 하지, 내 입장에서는
(계훈) 흐음
그럼 이런 이유는 어때요?
지금 막 생각난 이유인데
에이, 그게 뭐야
(계훈) 흐음
아주 오래전에
어떤 친구한테 라면 5개를 빚졌어요
(계훈) 난 단 두 통의 편지만
기억하게 된다
(어린 계영) 셋째
배고플 때 라면 다섯 번 끓여 주기
넷째, 비 올 때 우산 갖고 오기
꼭 지켜
(계훈) 배고플 때
라면 다섯 번 끓여 주기
그런데
영원히 해 줄 수가 없게 됐고
(계훈) 그걸 그쪽한테
대신 갚고 있는지도 몰라요
[음악: 드라마 '링크' OST
오존 '내 마음속 너의 강']
그렇구나
(다현) 그러게
있을 때 잘하라는 거예요
(계훈) 흐음, 맞아요
- 할머니
- (춘옥) 응
아이고, 공부하기 힘들지?
(다현) 응, 힘들어
그...
저기 앞의 가게 셰프 말이야, 할머니
그렇게 나쁜 사람은 아닌 거 같더라고
냉장고 시체 같은 거
치울 사람은 아니야
그럼 너는 나쁜 사람이라서
그런 일이 생겼대?
훗, 그런가
- 다녀올게요
- (춘옥) 응
어, 우산 가져가
(다현) 할머니 무릎 예보야
기상청 예보야?
- (춘옥) 꾸며낸 뉴스
- (다현) 에이, 그럼 됐네요
가져가라니까
으이구
(성우) 대장님 다이어트 안 하십니까?
이 떡볶이가
칼로리가 몇인지 아십니까?
너만 알아, 인마
나는 모르련다
(원탁) 먹고 운동하면 되죠, 뭐
(정호) 지 순경
거 주짓수 좀 한다 그랬나?
(영환) 오
(원탁) 네, 적당히요
(영환) 둘이...
사귀냐!
벌써?
- (원탁) 아닙니다
- (민조) 아니요
(민조) 지, 지 순경 미쳤어?
(원탁) 전 여자 친구한테 하던 게
습관이 돼 가지고 죄송합니다
(민조) 크흠
으흐흠!
그, 금도빌라 기사 난 거 보셨어요?
부검 결과 살인이래요
아, 왜 그 혼자 살던 여자
사체로 발견됐던 사건 있잖아요
[주민들의 웅성거리는 소리]
용의자 특정은
아직 안 된 것 같고
주변 관계나 동종 전과자 등
쑤시고 있는 거 같아요
(규원) 그거 우리 지구대 일 아니잖아
(성우) 아니죠
우리는 신경을 끄는 게 맞지
그래도
(영환) 에이, 씨
그 새끼를 조져 봐야 되는데
(민조) 그 새끼요?
(정호) 몰라도 돼
애먼 사람 그만 좀 잡아요
애먼 사람이라니
(영환) 몰라들?
이...
옛날에 아주아주 옛날에
이 동네에 살인 사건이 있었거든
(정호) 살인 아니고
실종 사건
(영환) 애가 사라졌어
시체도 못 찾았어
살인 사건이지, 이게 완벽한
미제 사건이지
에이, 참
(영환) 그때 유력 용의자가 있었거든
알리바이도 없고
그놈이 분명한데
결정적 증거가 없어서 놔줬잖아
범인인데, 씨
진짜요?
압권은 그 범인 새끼가
(영환) 아직 이 동네에 살아요
버젓이 나 잡숴 봐라 이러면서
내 눈앞에서
그리고
너희들 눈앞에서
[천둥 소리]
(성우) 어우
(원탁) 식사들 하시죠
(영환) 응, 응
어, 먹어, 먹어
(계훈) 원재료랑 인건비가
너무 세긴 한데
그래도 가능하면
재료만큼은 안 낮추고 싶어
이 상태에서
이익률을 조금이라도
높일 수 있는 방법을 생각해 봐
(진후) 응...
아
아, 내가 조사를 해 봤어요
벌써?
일 말고 누나
누나가 정말 형 동생일까?
쓸데없는 짓 하기만 해 보자, 응?
그래서 물어봤거든
내 생일?
10월 19일인데
확실해요?
그날 태어난 거 확실히 기억하냐고요
확신할 수 있냐고요
아니요
[흥미진진한 음악]
덤앤더머야?
(계훈) 너는
너는 태어났을 때 기억 있어?
(진후) 어? 비 많이 오네
우리 와이파이 누나
우산도 안 갖고 갔는데
내가 아까 봤거든
우산 안 가지고 다니는 건 똑같네
(어린 계훈) 야, 우산 좀 갖고 다녀!
너 때문에 오락실도 못 갔잖아!
(어린 계영) 엄마한테 이른다
너 또 오락한다고
(어린 계훈) 우산 안 준다?
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'You l've Missed']
(어린 계훈) 어?
(어린 계영) 아, 같이 가! 으악!
(계훈) 넷째
비 올 때 우산 갖고 오기
아, 할머니 말 들을걸
(계훈) 어...
우연히 지나가다가
우산이
두 개인데요?
아, 아, 진후 거예요
하여튼 이 자식
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'You l've Missed'-계속]
(계훈) 아, 혹시라도
(다현) 안 반해요, 안 좋아해요, 됐죠?
(계훈) 됐어요
(다현) 감사해요
들어가세요
(계훈) 예
어우
[잔잔한 음악]
죄송합니다
같이 가!
(아이5) 고백할 게 있어
이거
절대 절대 비밀인데
(남자) 다시 한번
(아이5) 계영이가 사라지던 날 말이야
사실은 말이야
(아이5) 우리 아빠 옷에
피가 묻어 있었어
[천둥 소리]
[의미심장한 음악]
(어린 계영) 오빠!
[어린 계훈의 흐느끼는 소리]
[사이렌 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(복희) 살인 사건?
(선화) 거기 무슨 동이지?
다현이 독립한다고 나가 살던 데
거기서 그랬다잖아요
세상에 무슨 일이래
(재숙) 누군지 몰라도
아주 처죽일 놈들, 씨
(동숙) 이런 거를
전화위복이라 카는 기다
전화위복?
(동숙) 다현이 회사 잘리고 집에
기어 들어왔을 때 얼마나 속을 끓였노
그런데 그게
하늘이 도운 거라니까
계속 회사 다니면서
그 동네 살았어 봐
무슨 일을 당했을지 누가 알아
(미진) 듣고 보니까 그러네
다행이에요
뭔 헛소리를 개소리처럼 해
(동숙) 와?
지금 여기 틀린 말한 사람 있어?
(복희) 너, 너, 네 주댕이가 틀려먹었어
내가 와?
우리 다현이 잘린 거 아니고
업종 전환 중이야
(복희) 노는 물이 커야 크게 되는데
지금 물은 너무 작은 거 같다
엄마 나는 더 큰 물에서 놀래요
그래라, 그럼!
그래서 그냥 좀 쉬고 있는 거야
더 큰일을 도모하려고
알지도 못하면서 씨부리고 있어들, 씨
(복희) 9급 안 돼 아니, 7급도 안 돼
5급으로 봐, 그게 제일 높은 거지?
- 아, 엄마
- (복희) 너
더 큰일 하려고 회사 관뒀다고 그랬어
그러니까 그런 줄 알고
거기에 맞춰서 준비해
아, 뭐 해!
이럴 시간 있으면
가서 한 자라도 더 봐!
안 가?
나 시험 안 봐, 능력도 안 돼
왜 안 돼?
너 대기업도 척척 붙었던 애야
자신감을 가져!
- (다현) 뻥이었어
- (복희) 그래, 뻥이었...
뭐라고?
나 정직원 아니라 계약직이었어
(다현) 연봉도 뻥이었고
인턴이니 계약직이니
전전하다가 억울하게 잘렸어
이놈의 기지배가
네가 엄마를 속여? 네가 엄마를 속여!
그럼 어떡해, 사실대로 말했으면
엄마가 가만 안 뒀어
(복희) 내가 널 어떻게 해서 키웠는데
너 하나 보고 내 평생을 바쳤는데
네가 어떻게 날 배신을 때려!
(복희) 아, 아...
아, 나 그냥 죽을래!
아, 창피해서 어떻게 살아
내 인생의 자랑거리라고는
저거 하나인데 저게 부도수표라잖아!
억울해서 어떻게 사냐고, 나!
나는...
(복희) 아, 홍복희 인생
불쌍해서 어떻게 살아, 진짜
나는 엄마의 자랑이 되려고
태어난 거 아니야
- 뭐?
- 엄마 못다한 꿈 이루려고
태어난 거 아니라고
이게 그래도 잘났다고...
이게 뚫린 입이라고 이게!
진짜 미안한데
이제 잘나든 못나든
내가 살고 싶은 대로 하고 살래
내가 결정하고
내가 책임지면서 그렇게 살래
(복희) 너...
[잔잔한 음악]
- 뭐 좀 먹을래요?
- 하하...
뭘 먹어요, 먹긴
맛있는 거 먹으면
기분 괜찮아진다면서요
아, 그런데 신기하다
아, 나 기분 이럴 때마다
그쪽이 앞에 서 있네요
꼭 뭐 아는 것처럼
우연의 일치인가
즉흥적인 기분이긴 한데요
나 취직 좀 시켜 줄래요?
서빙부터 온갖 잡일 꽤 잘해요
나 좀...
써 주세요
[흥미진진한 음악]
- (진후) 어? 누나 머리 파리
- (다현) 아!
- (진후) 어?
- (계훈) 아!
(진후) 형 머리 모기
(계훈) 나쁘지 않네요, 맛있는데요
이건 장어 껍질인가요?
(은정) 네, 장어 껍질은 오븐에 말렸고
칩처럼 바삭한 식감을 주되
과하지 않게 잘게 부숴서
위에 뿌렸어요
(계훈) 어, 왔어요?
(은정) 어?
오, 오, 맞죠, 맞죠?
그때 우리 여기 앞에서
아, 그 예쁘고 친절하던 내 취향
맞죠, 맞죠, 맞죠?
네?
아, 네, 안녕하세요?
(은정) 오, 여기 직원이세요?
(다현) 네
아...
두 분이 아는 사이세요?
아, 이 앞에 한 번 스쳤어요
(은정) 대박
나 지금 여기 면접 보는 중인데
꼭 붙고 싶다
아니, 다시 보니까 더 예쁘고
더 스위트하고 너무 내 취향이세요
(진후) 네?
고마워요
웃기지도 않아
밥집 딸년이
코앞 밥집으로 출근을 해?
하, 어이가 없네, 진짜
(춘옥) 그럼 좀 먼 데 있는
밥집으로 출근하면 나은 건가?
히히, 하하하하
놔둬
저도 다 생각이 있겠지
생각이 있는 년이
하필이면 저 냉장고 사...
냉장고 사달 난 저기에 취직을 하냐고
미친 거 아니면 머냐고
(춘옥) 음
어?
댄스 시간
가자
댄스는 뭔 댄스야, 됐어
(춘옥) 가서 어?
좀 흔들어
여기 좀 털어, 털어, 털어
지금 골이 흔들릴 지경이야
나 안 가, 엄마나 갔다 오슈
가자
안 가, 안 가
(재숙) 두 손 머리! 잘한다!
두 손 머리! 잘한다! 레츠 고!
무브 업! 무브 업!
기타!
쓰리, 포, 에이씨, 비기씨
남편 차듯이!
에이씨, 비기씨
- 복근, 복근
- (복희) 아, 없어
나 부탁이 있어
부탁? 무슨 부탁?
아, 빨리 말해, 힘들어 죽겠네
사람을 좀 죽여 줘
나 다 봤어
[재숙의 울음]
- (다현) 엄마
- (복희) 들어가, 들어가 있어
[의미심장한 음악]
(다현) 맛있겠다
남은 빚 다섯 번 다 갚았는데
또 이렇게 얻어먹네요?
잠 좀 잘 자라고
뇌물이에요
나 잠 잘 못 자는 거
어떻게 아는 거예요?
사람은 자기랑
비슷한 사람을 알아보니까
(다현) 음...
셰프님도 잘 못 자는구나
아, 내가 고맙다는 말 했었나요?
안 했는데
안 해도 돼요
한 잔 더?
취직 축하주니까 한 잔 더
[잔잔한 음악]
(계훈) 문득 그때의 그 애가
궁금해질 때가 있었다
(계훈) 그 애는 왜
자기 아빠의 비밀을 털어놓았던 걸까?
(의찬) 아...
[사이렌 소리]
(계훈) 어쩌면 그 이유는 바로
비밀의 무게
고백할 게 있어요
(다현) 점점 무거워지다가 어느 순간
터트리지 않으면
숨이 막혀 죽을 것만 같은
더는 비밀의 무게를
감당 못 할 어떤 순간
바로 지금
나...
사람을 죽였어요
(다현) 그리고 비밀을 터트리는 순간
[사이렌 소리]
(다현) 우리는 후회를 한다
지금 이 순간
나처럼
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'Unknown World']
(다현) 몇 년 만에 두근거린 남자한테
오늘 난 고백을 했다
사람을 죽였고
여차하면 너도 없애 버릴 거라고
- (진후) 왜, 왜?
- (계훈) 어?
(윤 대표) 이진근 씨 어떻게 하셨어요?
(다현) 뭐?
(윤 대표) 누가 찾아왔었어요
가족이랬나?
(재숙) 아아악!
- (춘옥) 자기 청 안 들어주면
- (복희) 경찰에 꼰지른댔지?
- 엄마 어디 가!
- (춘옥) 너희들은 가!
(복희) 그날 일 아는 놈
우리 다현이 앞길 막는 연놈 누구든
없애 버릴 거야